﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿## js 数据类型### 1. 概述#### 1.1 简介JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。+ `数值（number）`：整数和小数（比如1和3.14）+ ` 字符串（string）`：文本（比如Hello World）。+ `布尔值（boolean）`：表示真伪的两个特殊值，即true（真）和false（假）+ `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值+ `null`：表示空值，即此处的值为空。+ ` 对象（object）`：各种值组成的集合。通常，`数值`、`字符串`、`布尔值`这三种类型，合称为`原始类型（primitive type）`的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。至于`undefined`和`null`，一般将它们看成两个特殊值。`对象`则称为`合成类型（complex type）`的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。`对象`分为+ 狭义的对象（object）+ 数组（array）+ 函数（function）#### 1.2 typeof运算符使用`typeof`运算符、`instanceof`运算符、`Object.prototype.toString`方法可以确定一个值有哪些。+  `数值（number）`：        typeof 123 // "number"+  `字符串（string）`：        typeof '123' // "string"+ `布尔值（boolean）`：        typeof false // "boolean"+ `undefined`：        typeof undefined // "undefined"    利用这一点，`typeof`可以用来检查一个没有声明的变量，而不报错。        v        // ReferenceError: v is not defined              typeof v        // "undefined"    上面代码中，变量v没有用var命令声明，直接使用就会报错。但是，放在`typeof`后面，就不报错了，而是返回`undefined`。+ `null`：        typeof null // "object"    null的类型是object，这是由于历史原因造成的。1995年的 JavaScript 语言第一版，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），没考虑null，只把它当作object的一种特殊值。后来null独立出来，作为一种单独的数据类型，为了兼容以前的代码，typeof null返回object就没法改变了。+ ` 对象（object）`：    + `函数`返回 function:            function f() {}            typeof f            // "function"    + `对象`和`数组`返回object:            typeof window // "object"            typeof {} // "object"            typeof [] // "object"           使用 `instanceof`运算符 可以区分`对象`和`数组`.### 2. null 和 undefined 可以定义变量为`nul`l或者`undefined`.+ `null` 表示一个值被定义了，定义为“空值”。这个值的语义是，希望表示 一个对象被人为的重置为空对象，而非一个变量最原始的状态 。+ `undefined`字面意思就是：未定义的值 。这个值的语义是，希望表示一个变量最原始的状态，而非人为操作的结果 。 这种原始状态会在以下 4 种场景中出现：    1. 声明了一个变量，但没有赋值。            var foo;            console.log(foo); // undefined    2. 访问对象上不存在的属性             console.log(Object.foo); // undefined            var arr = [];            console.log(arr[0]); // undefined    3. 函数定义了形参，但没有传递实参            //函数定义了形参 a            function fn(a) {                console.log(a); // undefined            }            fn(); //未传递实参       函数 fn 定义了形参 a， 但 fn 被调用时没有传递参数，因此，fn 运行时的参数 a 就是一个原始的、未被赋值的变量。    4. 使用void对表达式求值            void 0 ; // undefined            void false; // undefined            void []; // undefined            void null; // undefined            void function fn(){} ; // undefined       void 操作符 对任何表达式求值都返回 undefined ，这和函数执行操作后没有返回值的作用是一样的，JavaScript 中的函数都有返回值，当没有 return 操作时，就默认返回一个原始的状态值，这个值就是 undefined，表明函数的返回值未被定义。  因此，undefined一般都来自于某个表达式最原始的状态，不是人为操作的结果。当然，可以给变量赋值为undefined,但是这样是没有意义的。### 3. 布尔值 布尔值分为true 和 false。在需要使用布尔值的地方，会进行转换，转换规则如下，以下的全为false，其他的都为true。+ undefined+ null+ false+ 0+ NaN+ ""或''（空字符串）