## 常见面试题

### 1.http状态码有哪些？

+ 200 请求成功
+ 301 永久重定向
+ 302 临时重定向
+ 304 服务器无内容修改，不返回响应
+ 400 服务器不理解请求的语法
+ 401 未授权，需要身份验证
+ 403 服务器拒绝请求
+ 404 找不到请求的页面
+ 500 服务器错误
+ 502 网关错误

### 2.http请求过程

1. 游览器输入url。先解析url地址是否合法

2. 游览器检查是否有缓存（游览器缓存-系统缓存-路由器缓存）。如果有，直接显示。如果没有，跳到第三步。

3. 在发送http请求前，需要域名解析（DNS解析），解析获取对应过的ip地址。

4. 游览器向服务器发起tcp链接，与游览器简历tcp三次握手

5. 握手成功后，游览器向服务器发送http请求，请求数据包

6. 服务器收到处理的请求，将数据返回至游览器

7. 游览器收到http响应。

8. 游览器解析响应。如果响应可以缓存，则存入缓存

9. 游览器发送请求获取嵌入在HTML中的资源（html，css，JavaScript，图片，音乐等），对于未知类型，会弹出对话框

10. 游览器发送异步请求

11. 页面全部渲染结束。

### 3. session和cookie的区别

1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。

2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗，考虑到安全应当使用session。

3. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。

### 4. GET和POST的区别


+ 简单来说：GET产生一个TCP数据包，POST产生两个TCP数据包

+ 严格的说：对于GET方式的请求，游览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；

+ 而对于POST请求。游览器先发送header，服务器响应100 continue，游览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）

### 5. MySQL数据库的常用存储引擎以及它们的区别？

+ MyISAM：不支持事务，表锁，易产生碎片，要经常优化，读写速度较快，支持全文索引。

+ InnoDB：支持事务，行锁，有崩溃恢复能力。读写速度比MyISAM慢，5.6之后支持全文索引。
存储引擎是基于表的，而不是数据库

### 6. 优化mysql数据库的方法？

1. 选择最有效率的表名顺序

2. WHERE子句中的连接顺序

3. SELECT子句中避免使用‘*’

4. 用Where子句替换HAVING子句

5. 通过内部函数提高SQL效率

6. 避免在索引列上使用计算。

7. 提高GROUP BY 语句的效率, 可以通过将不需要的记录在GROUP BY 之前过滤掉。

8. 选取最适用的字段属性,应该尽量把字段设置为NOT NULL

9. 使用连接（JOIN）来代替子查询(Sub-Queries)

10. 使用联合(UNION)来代替手动创建的临时表

11. 尽量少使用 LIKE 关键字和通配符

12. 使用事务和外键

### 7. explain的解释

+ table：显示这一行的数据是关于哪张表的

+ type：这是重要的列，显示连接使用了何种类型。从最好到最差的连接类型为const、eq_reg、ref、range、index和ALL

         type显示的是访问类型，是较为重要的一个指标，结果值从好到坏依次是：system > const > eq_ref > ref > fulltext > ref_or_null > index_merge > unique_subquery > index_subquery > range > index > ALL
         一般来说，得保证查询至少达到range级别，最好能达到ref。

+ possible_keys：显示可能应用在这张表中的索引。如果为空，没有可能的索引。可以为相关的域从WHERE语句中选择一个合适的语句

+ key： 实际使用的索引。如果为NULL，则没有使用索引。很少的情况下，MYSQL会选择优化不足的索引。这种情况下，可以在SELECT语句中使用USE INDEX（indexname）来强制使用一个索引或者用IGNORE INDEX（indexname）来强制MYSQL忽略索引

+ key_len：使用的索引的长度。在不损失精确性的情况下，长度越短越好

+ ref：显示索引的哪一列被使用了，如果可能的话，是一个常数

+ rows：MYSQL认为必须检查的用来返回请求数据的行数

+ Extra：关于MYSQL如何解析查询的额外信息。将在表4.3中讨论，但这里可以看到的坏的例子是Using temporary和Using filesort，意思MYSQL根本不能使用索引，结果是检索会很慢

### 8. 索引的类型

mysql索引的四种类型：主键索引、唯一索引、普通索引和全文索引。

### 9. ajax的

客户端与服务器，可以在【不必刷新整个浏览器】的情况下，与服务器进行异步通讯的技术。XMLHttpReques对象

### 10. redis数据类型

Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。












