## PHP手册阅读（五）之常量阅读

### 简介

+ 合法的常量名以字母或下划线开始，后面跟着任何字母，数字或下划线。
+ 和全局变量一样，常量是全局可用的

### 语法

+ 使用 `define()`函数来定义。

	 	define('AAA','bbb',TRUE);
		常量名、常量值、是否区分大小写

+ 在 PHP 5.3.0 以后，可以使用 const 关键字在类定义之外定义常量。一个常量一旦被定义，就不能再改变或者取消定义。
+ 常量只能包含标量数据（boolean，integer，float 和 string）。可以定义 resource 常量，但应尽量避免，因为会造成不可预料的结果。
+ 可以简单的通过指定其名字来取得常量的值，与变量不同，不应该在常量前面加上 $ 符号。如果常量名是动态的，也可以用函数 `constant()` 来获取常量的值。用 `get_defined_constants()` 可以获得所有已定义的常量列表。
+ 如果使用未定义的常量，如同用字符串调用它一样（CONSTANT 对应 "CONSTANT"）。此时将发出一个 E_NOTICE 级的错误。

##### 常量和变量的区别

+ 常量前面没有美元符号（$）；
+ 常量只能用 define() 函数定义，而不能通过赋值语句；
+ 常量可以不用理会变量的作用域而在任何地方定义和访问；
+ 常量一旦定义就不能被重新定义或者取消定义；
+ 常量的值只能是标量。

 **和使用 define() 来定义常量相反的是，使用 const 关键字定义常量必须处于最顶端的作用区域，因为用此方法是在编译时定义的。这就意味着不能在函数内，循环内以及 if 语句之内用 const 来定义常量。**

### 魔术常量

 PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的预定义常量。不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。

 有八个魔术常量它们的值随着它们在代码中的位置改变而改变

+ `__LINE__`	文件中的当前行号。
+ `__FILE__`	文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名。
+ `__DIR__`	文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录。它等价于 dirname(__FILE__)。除非是根目录，否则目录中名不包括末尾的斜杠。（PHP 5.3.0中新增） =
+ `__FUNCTION__`	函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。
+ `__CLASS__`	类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。类名包括其被声明的作用区域（例如 Foo\Bar）。注意自 PHP 5.4 起 \_\_CLASS\_\_ 对 trait 也起作用。当用在 trait 方法中时，\_\_CLASS\_\_ 是调用 trait 方法的类的名字。
+ `__TRAIT__`	Trait 的名字（PHP 5.4.0 新加）。自 PHP 5.4 起此常量返回 trait 被定义时的名字（区分大小写）。Trait 名包括其被声明的作用区域（例如 Foo\Bar）。
+ `__METHOD__`	类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。
+ `__NAMESPACE__`	当前命名空间的名称（区分大小写）。此常量是在编译时定义的（PHP 5.3.0 新增）。